Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
=Aqueles Dias=
(Adaptado do romance
"You Xi" de Qingyang Wanxi, disponível em iceread.com)
=Episódio 20=
Está tudo montado.
Mãe, conhece aquele mestre?
Ele consegue arranjar?
Eu acabei de...
Não tenho a certeza.
Vou levá-lo amanhã e perguntar-lhe.
Aquele programa
na estação de TV, aquele mesmo...
Não tem detalhes em jade com incrustações em ouro?
Poderíamos adicionar um pouco de ouro para reforçar a segurança.
Pode até ficar melhor.
Pai.
Este é
o tesouro ancestral dos sogros de Mingzhu.
Se adicionar ouro
e deixar Mingzhu recuperá-lo,
Os sogros dela não ficarão nada contentes.
Deve ter exatamente a mesma aparência.
Só assim Mingzhu poderá explicar-se.
Exatamente igual.
Penso que isso será bastante difícil.
Por Mingzhu, devemos fazê-lo,
por mais difícil que seja.
Faça isso.
Isto.
Mestre Jin.
Por favor, dê uma vista de olhos.
Pode ser reparado?
Deixe-me dar uma vista de olhos primeiro.
Precisa de encaixar perfeitamente.
Preciso de ver isto antes de dizer qualquer coisa.
Tudo bem.
Mãe.
Estou aqui.
Tudo bem.
Eu estou a chegar.
Está pronto?
Quer dizer, está corrigido?
Está corrigido.
Fui lá hoje de manhã bem cedo.
Eu estava preocupada com a sogra dela.
veria o pulso da sua irmã vazio
e ficam desconfiados.
Vá devagar. Não agarre.
Desacelerar.
Você é mesmo uma sogra.
Muito experiente.
O mestre arranjou-o lindamente.
Claro. É um mestre antigo.
Após o arranjo,
Examinei-o sob a luz
para procurar a fenda.
Não consegui encontrar de maneira nenhuma.
Sabes,
Não consegue realmente ver nada.
Mãe, o arranjo ficou perfeito.
Sim, vá mais devagar.
Preciso de levar isto para Mingzhu imediatamente.
Deixe-me embrulhar para si.
Vá com calma, não tenha pressa.
Eu não o vou partir.
Basta ter um pouco de cuidado.
Guarde em local seguro.
— Venha, deixe-me ajudar.
— É seguro.
Não tenha pressa.
— Vou sair.
Espera.
O que é?
Está a cobrar-me a taxa de reparação?
Mingzhu é a sua própria filha,
Gastar pouco não é nada.
Não é isso.
O quê?
(IOU. Eu, Xu Zhidong, devo a Xu Zhixia 100.000 yuans)
(Devedor: Xu Zhidong)
O seu pai e eu obrigamo-lo a escrever isso.
Mas o interesse
Ele próprio acrescentou isso.
Ninguém lhe pediu isso.
Olhe para o seu irmão.
Ele está realmente a tornar-se mais atencioso.
Está a começar a agir como um homem.
Sim.
Zhixia.
Deixa-me contar.
O seu pai e eu
refletimos sobre nós próprios.
Os nossos dois filhos são importantes para nós.
Devemos tratar-vos a todos da mesma forma.
É isso que os pais devem fazer.
Não devemos confiar na antiguidade.
E não devemos tirar a um
para dar ao outro.
Olhar.
Olha só para ti agora.
Tem a sua própria família.
Você e Zhang Hao
estão a construir a própria vida.
A Jiao também precisa de ser criada
e agora tens um segundo bebé a caminho.
Nós apenas...
Certo, pode
ter um parto natural, não é?
Tem idade materna avançada.
Sei que estou numa idade avançada.
Eu sei.
Tudo bem. Manter...
Guarde esse recibo em local seguro.
Quando é que Xu Zhidong pretende pagar-me?
Reembolsar...
Tudo bem, eu sei. Guarde-o para mim.
Vou embora.
Mingzhu.
A pulseira foi reparada na perfeição.
Vou trazer-lhe agora.
Obrigado, Zhixia.
Hoje vou jantar a casa dos meus sogros.
Eu estava apenas preocupado com isso.
Dê-me apenas um momento.
Mingzhu.
Mãe.
Por que razão está aqui?
Acabei de terminar o meu tratamento no spa.
Reparei que
o seu turno estava quase no fim.
Pedi então ao motorista
para passar e ir buscar-te.
Podemos ir para casa juntos.
Não, ainda não terminei o meu trabalho.
Por favor, volte atrás e descanse primeiro.
Posso ir a pé para casa mais tarde.
É muito conveniente.
Para quê ir a pé para casa?
Eu já cá estou. Vou esperar por ti.
Esta é a minha forma de demonstrar afeto.
Compreender?
Que tal isto?
Vou reservar-lhe um quarto privado
no segundo andar.
Pode descansar lá primeiro.
Eu não vou.
Vou sentar-me aqui mesmo.
O meu marido, Feng,
é um cliente importante do Hotel Nanxi.
Gostava de ver
quem se atreve a dizer-me que não.
Eu vou esperar por ti.
Sirva-me uma chávena de chá.
Sim, senhora.
(Acabou.)
Acabou. A minha sogra está aqui.
Miss Zhang, está a olhar para jade.
Não procure sem rumo
e não compre de forma impulsiva.
Deixa-me contar.
Hoje em dia há muitas falsificações.
Se for para comprar, que seja algo bom.
Deixe-me mostrar-lhe a da minha família.
Mingzhu.
Vem cá.
Mostre a sua pulseira à tia Zhang.
Anda lá.
— Espere um momento.
— De onde vem esta água?
Gerente do lobby!
Deixa-me contar.
O Hotel Nanxi
não tem estado bem ultimamente.
Os hóspedes estão a gritar por toda a parte.
Não há qualquer educação.
Porque é que há água por todo o chão?
Sou uma mulher grávida.
Se escorregar e algo acontecer,
Terá que compensar.
Agradeça à sua mãe por mim.
Desculpe. Por favor, acalme-se.
— Acalme-se.
— Estou furioso.
Tudo bem.
A minha nora trabalha aqui.
Dissemos-lhe para mudar de emprego,
mas ela não nos ouviu.
Não há outra opção.
É uma menina de família humilde.
Ela não pode ser convencida.
Vem.
Deixe-me mostrar-lhe.
Dê uma vista de olhos.
Está a ver isso?
Isto é jade verdadeiro.
Alta transparência. Até brilha no escuro.
- Cresceu muito.
- Mingzhu.
Venha. O jantar está pronto.
Vir.
Venha. Coma. Mingzhu está aqui.
Venha, Mingzhu.
— O papá voltou.
— Venha.
Deixa-me contar.
O pai trouxe asas de ganso
de Guangzhou.
- Estas asas de ganso são famosas.
- O sabor é incrível. Experimente.
Todos ganham um.
— Seu.
— Obrigada, mãe.
Eu não quero isso. Não me sirva.
Consigo usar as minhas próprias mãos.
Você, criança.
A mamã terá prazer em lhe servir um pouquinho.
Não tem realmente ideia
da sorte que tem.
Eu sei.
Deixe-me partilhar uma boa notícia.
Na feira de encomendas
em Guangzhou desta vez,
Consegui vários contratos importantes.
Podemos estar bastante ocupados
no segundo semestre do ano.
Assim, assuntos em casa,
Vou poder contar com todos vós.
Feng.
Na minha opinião,
Devíamos contratar um diretor-geral.
e deixá-lo gerir a empresa.
Já não é jovem,
certo?
Devias voltar para casa
e aproveitar para cuidar das tuas flores.
Passe tempo
com o neto e aproveite a vida.
Criar um neto custa dinheiro.
Que tal isto, Feng?
Você aposenta-se,
e assumo os negócios da família.
Tu?
Deve começar pela linha de frente.
Adquira experiência suficiente
antes de voltar para ajudar o pai.
— A mamã tem razão.
— Quem está a menosprezar?
Já agora, Mingzhu.
De quantas semanas está o bebé agora?
Quase catorze semanas.
És muito preciso, Feng.
A maioria dos homens pergunta simplesmente
de quantos meses está grávida.
Esse é o Feng.
Quem mais poderia ser?
O seu pai
Leva tudo muito a sério.
Na altura em que trabalhávamos
na fábrica têxtil,
Galgou posições,
começando na oficina e chegando ao escritório central.
Conseguia sempre pegar nas coisas
e colocá-las de volta no lugar com facilidade.
Foi por isso que, quando iniciámos
a empresa mais tarde,
Tudo se encaixou perfeitamente.
Naquela época, Jianqi dizia sempre
O papá é incrível.
Tudo o que faz, tem sucesso.
Não.
Um momento.
Menina Mao, a sopa está pronta?
Sim.
Ótimo, pode trazer.
Isto é delicioso.
Não é?
É sim.
Mingzhu.
Ouvi dizer que ficámos sem bexiga natatória de peixe em casa.
Comprei alguns.
Não tenho a certeza se é adequado. Dê uma vista de olhos.
Obrigado, pai.
Mingzhu,
Esta bexiga natatória de peixe é muito boa para si.
Deve continuar comendo.
Comprei algumas mamadeiras.
Veja qual funciona melhor.
Até comprou biberões?
Comprei vários.
Feng, vieste realmente preparado.
Vai ser avô, afinal.
Quanta atenção aos detalhes.
Até comprou garrafas.
Diferentes etapas.
Mingzhu.
Eu conheço essa mamadeira.
Deixem-me que vos diga, é um produto novo.
Resiste ao calor e às quedas.
- É mesmo?
- Nem eu tenho tanta certeza.
Isso é ótimo.
Feng, estás a deixar-me com ciúmes.
Jamais poderia esquecer-te, minha senhora.
Tiffany.
— Obrigada, Feng.
— Vejam como ela está feliz.
Isto é maravilhoso, veja.
Mingzhu possui a sua pulseira ancestral,
E a Meiqi tem agora a sua nova pulseira.
Isto é o que se chama
o melhor dos dois mundos.
E não foi esquecida, Senhora Feng.
Eis uma pulseira de pérolas.
— Obrigada.
— Isso combina perfeitamente consigo.
Mãe, abra e mostre-nos.
Vejamos.
Olha o meu.
— Parece lindo.
— Parece mesmo.
A nossa família passou por
muitas dificuldades este ano.
Tem sido difícil.
Temos uma grande dívida para consigo, senhora Feng.
Obrigado.
Veja o que está a dizer.
Não é isso que devo fazer?
Obrigado.
Tudo bem.
Hoje é um dia feliz.
Sim.
Deixe-nos
comer.
Vamos tirar uma fotografia.
Tudo bem.
Vem.
Anda lá.
Olhe para mim.
Três, dois, um.
Zhilu.
O que está a olhar?
Eu disse-te que esta família é estranha.
Exibem-se sem parar.
Conseguiram até
consertar a pulseira de Mingzhu.
Reparado na perfeição.
Um museu deveria contratá-los
para restaurar artefactos.
Seria um desperdício, caso contrário.
Que desperdício.
Suficiente.
Estão a ajudar Mingzhu, não estão?
De que servem estes
seus comentários amargos?
Sim, têm essa capacidade.
Podem ajudar Mingzhu.
Não posso ajudar em nada.
Eu não sou nada.
Tudo o que fiz foi dar-te
uma criança com defeito.
Suficiente?
E depois?
Esta criança com defeito
não tem nada a ver comigo, é isso?
Sim, não tem nada a ver consigo.
EU???
Está louco?
Xiang.
Onde estás?
Lá em cima.
Por que razão me está a ligar?
Adorável.
Essas coisas,
Não deveriam
ser fornecidas pela família da noiva?
Nós, na família do noivo,
também precisamos de coisas para a cama, certo?
E
Agora é diferente.
Homens e mulheres são iguais.
O mesmo acontece com o meu pé.
A mesma coisa? Então porquê?
Nós, homens, ainda temos de
pagar o dote?
Tu???
Quando Zhang Hao se casou com Zhixia,
Nem sequer mencionamos o dinheiro do noivado.
A família de Zhang Hao tinha o seu próprio apartamento.
Temos algum?
Não.
Pessoas pobres.
Vocês são os pobres.
Mas a mãe de Bichen já disse
que assim que entregarmos o dinheiro,
Ela irá transmiti-lo ao jovem casal.
Estes dois, se me permitem dizer,
sabem o que estão a fazer.
Sim.
Certo.
Os pais de Bichen
sabem o que estão a fazer.
Sim, realmente.
— Sim, sim.
— Com certeza.
Sim, exatamente.
O que estás a fazer?
Está a sujar tudo.
Não lhe toque.
Está sujo. As suas mãos também estão sujas.
Este é o símbolo de amor
que fiz para o Chen.
Que lindo!
Não fomos comprar alianças nesse dia?
Chen não escolheu o de diamantes.
Ela escolheu este par de dourados.
Para ser sincera,
percebi imediatamente.
Chen gostou daquele anel de diamantes com seis garras.
Ela só me queria ajudar a poupar dinheiro.
A minha situação financeira não está boa.
Assim, compensarei isso com esforço.
Olhar.
A Bichen é uma boa menina.
Sim, ela é realmente uma criança adorável.
Mãe.
Os pais de Bichen disseram
Querem encontrar um horário para vir.
Para voltarmos a falar sobre a data do banquete de casamento .
Eles querem vir?
Venha cá...
Por que razão está a olhar para mim?
Responda ao seu filho.
Não há problema.
Sem problema. Eles são bem-vindos.
- Certo.
- Sim.
Avisarei a Bichen.
Ótimo. Conte-lhe.
Tudo bem.
Ótimo. Vamos começar a cozinhar.
Bom. Tudo bem.
Tudo bem.
Obrigado.
Não tens de quê.
Aqui. Também tem alguns.
Os meus melhores votos ao querido pai, Sr. Li Bohai,
pelo seu septuagésimo aniversário.
Olha só para ti.
Pareces tão forte e saudável.
Mingzhu.
Tio.
Há quanto tempo.
Jingzhe está aqui.
Jingzhe tem mesmo talento.
Tio, feliz aniversário!
Desejo-lhe muita saúde.
Jingzhe, ouça-me.
A sua consideração já é suficiente.
Fique com o dinheiro.
Os jovens têm muitas despesas.
Não.
Deve saber que não tenho
onde gastar dinheiro.
Não. Pode ficar com ele.
Pai.
Esta é a boa vontade de Jingzhe.
- Como poderíamos não aceitar isto?
- Sim.
Escutar.
Vou guardá-lo para si.
Hoje é o seu aniversário.
Jingzhe.
Olhar.
Todos os anciãos estão aqui sentados.
Não é adequado que se sente aqui.
Há ali um lugar vazio.
Vá e sente-se aí.
Tudo bem.
São todos os mais jovens.
Não pense demasiado nisso.
Sério. Não pense demasiado nisso.
O pequeno chegou.
Vem.
Vem cá.
Deseje um feliz aniversário ao avô.
Chame-lhe tia.
Mãe.
Vou à casa de banho.
Você é irritante.
Vamos convidar
os pais do Chen para virem amanhã?
Tu...
Porque está com tanta pressa?
Os móveis e tudo o resto
Ainda nem está totalmente comprado.
Aguarde mais alguns dias.
Ainda faltam alguns dias.
Mãe, diz-me a verdade.
Tem a ver com o dinheiro do meu noivado?
Tu, criança...
Você dedica-se completamente.
Não. O que se passa comigo?
A minha menopausa já terminou.
Feliz aniversário, pai.
Pai, feliz aniversário.
Obrigado.
Pai.
Tome mais um pouco.
Tudo bem.
Tenha mais. Coma mais.
Pai.
Hoje está um dia tão bom.
Diga algumas palavras.
Certo. Vou ouvir-te.
E diga alguma coisa.
Não se zangue depois.
Por que razão ficaria zangado?
Atenção, pessoal!
Ouça o meu pai dizer algumas palavras.
Tudo bem.
(Longevidade)
Permita-me dizer algumas palavras.
Agradeço a toda a minha família e amigos.
por dedicar o seu tempo
para vir comemorar o meu aniversário.
Estou verdadeiramente grato(a).
Obrigado.
Tudo bem.
O tempo não volta.
Num ápice, já tenho setenta anos.
Toda esta jornada
Tem sido uma montanha russa de emoções.
Dizer que a vida não tem arrependimentos
Seria mentira.
Mas hoje
Quando olho para os mais jovens,
Sinto-me satisfeito(a).
O que me deixa mais orgulhoso na minha vida
é meu sobrinho,
Jingzhe.
Ele
Possui um caráter impecável.
E para mim,
Ele é invariavelmente bom.
Pai.
O seu próprio filho está bem aqui.
Porque é que só está a elogiá-lo?
O que quer dizer com isso?
Nestes últimos dois anos,
Consegui poupar um pouco de dinheiro.
Eu pensei
Nesta fase da minha vida,
Comi bem e vesti-me bem.
E eu tenho
Tentei tudo o que valia a pena tentar.
Então decidi doar esse dinheiro.
para o Lar Infantil.
Não é muita coisa,
Apenas um pequeno gesto da minha parte.
Pai.
Porque é que não discutiu isso comigo?
Deixe-me terminar.
Jingzhe.
Vem. Vem cá.
Vem.
Não. Não vou subir.
Há um último pormenor a considerar.
Tenho uma apólice de seguro.
O beneficiário é Jingzhe.
Eu simplesmente acho que
— Pai.
— Quando eu falecer mais tarde...
Eu sou o seu filho.
Por que razão lhe está a dar isso?
Eu quero Jingzhe
doar esse dinheiro também,
para que possa ir para aqueles
que realmente precisam dele.
Isso realizará o meu último desejo.
Não.
Não...
Jingzhe.
Pode me dizer
Por que razão vendeu o seu próprio apartamento?
no mês passado?
Não. Não falaremos
da segunda etapa.
Falamos mais tarde, está bem?
A segunda etapa?
Eu já sei.
Só não sei quanto mais dinheiro
e o esforço que isso exigirá.
Não. Espere um momento.
Qual a segunda etapa?
O que é que vocês os dois estão a insinuar?
Estágio dois do cancro do fígado.
Jingzhe...
Ele vendeu o apartamento.
para pagar o meu tratamento.
Tio.
Não pode beber agora.
Acredite em mim.
Só mais um copo.
O que queres dizer?
O que está a fazer?
Quando lhe perguntei, desconversou.
Continuou evitando as minhas perguntas.
Estou a dizer-lhe,
Hoje precisa de me dar uma resposta.
Membros da família,
por favor, acompanhem-nos para trazer o bolo.
Porque está aqui de novo?
Não vê que estou a resolver alguma coisa?
Pare de gritar, por favor!
Por que razão está em todo o lado?
Porque não consigo gritar?
Vou queixar-me de si na próxima vez.
Faltar.
Vem cá.
Este prato de tofu desfiado,
Eu como isto no vosso restaurante
há vinte anos.
Nunca correu mal, nenhuma vez sequer.
Contanto que goste.
Dr. Li
Pediu-nos especificamente
para prepará-lo para si.
Tudo bem.
Então, por favor
Leve Jingzhe consigo
e traga o meu bolo.
Tudo bem?
Sim. Não há problema.
- Obrigado.
- Pode confiar em nós.
Irmão.
O que Jingzhe disse é verdade?
Vamos lá, Dr. Li.
Quando é que isso aconteceu?
Por que razão não nos contou?
Anda lá.
Não disseste que íamos comprar o bolo?
És tão ingénuo(a).
Se trouxer o bolo de volta agora,
Vai cair direto na armadilha.
Não viu?
O teu tio estava a tentar tirar-te de lá.
A vida é realmente dramática.
Coisas boas e coisas más estão interligadas.
e prender as pessoas passo a passo.
Também não esperava que a sua história
fosse tão dramática.
Hoje foi muito além do que eu imaginava.
Eu não queria nada tão dramático.
Eu só queria uma vida simples.
Mas hoje
Os céus parecem
determinados a submergir-me.
Sim.
Chegou sem fazer barulho.
Nem uma dica nem um aviso.
Não é como quando é o anfitrião?
E de repente dizem-te que
o programa mudou.
Então o apresentador precisa de improvisar na hora?
A minha mente simplesmente ficou em branco.
O que poderia fazer?
Mesmo sem preparação,
Ainda precisa de terminar as suas falas.
Como está, irmã?
Não me admira que a barriga lhe esteja a doer tanto.
E você estava a sangrar.
O seu cilindro infiltrou-se na carne.
Eu esqueci-me. Eu realmente esqueci-me disso.
Vocês, mulheres
cuidar de todos os outros
Exceto vocês próprios.
Já passaram mais de dois anos
desde a menopausa.
Remover isso agora é muito mais difícil.
Então, o que devo fazer, Zhou?
O que mais?
Vá ao hospital para que o retirem.
Ainda preciso de ir ao hospital?
Zhou.
A operação é de grande ou pequena dimensão?
Menor.
É algo menor. Pode ir embora logo em seguida.
Então, porquê ir a um grande hospital?
Está apinhado de gente.
e ter de esperar na fila por tudo.
É uma trabalheira do caraças.
E também é caro, não é?
Zhou.
Consegue remover a bobina?
Posso remover.
Mas muitas pessoas não se atrevem a...
Eu atrevo-me.
Sim, realmente.
Não sabe o que está a acontecer em casa.
O meu filho está prestes a casar.
Há tanta coisa
que preciso de resolver.
Se for ao hospital,
Vou perder um dia inteiro.
Eu atrevo-me. Eu realmente atrevo-me.
Irmã, atrevo-me.
Se se atrever, eu atrevo-me.
Eu trabalhava como parteira
no interior.
Fiz muitos partos
com as minhas próprias mãos.
Uma bobina minúscula não é nada.
Mesmo?
Vamos fazê-lo.
Vem.
Zhou.
Porque é que ainda não começou?
Mesmo uma pequena operação
não deixa de ser uma operação.
Preciso de desinfetar tudo
e ser responsável por ti.
Obrigada, irmã.
Por favor, seja rápido.
Ou não conseguirei voltar a tempo.
Cozinhar para eles.
Analise a situação em que se encontra.
E ainda está a pensar
em cozinhar para os outros.
Vamos começar.
Tudo bem.
Pernas afastadas.
Não fique nervoso.
Isto vai acabar logo.
Pode doer um pouco.
A dor nunca me assustou.
Não se mexa. Não fique tenso.
Quase.
Muito bem, a bobina foi removida.
Aguarde um momento.
Parece haver uma pequena pedra
a crescer ao lado.
Tenha paciência por um momento.
Vou retirá-lo.
Tudo bem.
Puxe. Puxe. Puxe.
Oh não.
Ela está a sangrar.
Não entre em pânico. Mantenha a calma.
Vou ligar para os serviços de emergência.
Tia, acorde.
Não deve dormir.
Tia.
Quem és tu?
Sou médica, tia.
Estamos a levá-lo para o hospital agora.
Estaremos aí muito em breve.
Ainda tenho tanta coisa para fazer.
Talvez devesse voltar.
Evitar isso não vai ajudar.
E o bolo? O bolo é verdadeiro?
É claro que o bolo é verdadeiro.
Vamos.
Preciso de atender essa chamada.
Eu também preciso de atender uma chamada.
Olá.
Olá Zhixia.
Onde está o médico de serviço?
Levaram-na
para o Hospital Popular?
Eu não disse isso antes?
- Hoje é o aniversário do meu tio?
- Calma.
Vou para lá agora mesmo.
Preciso de ir ao hospital.
Posso apanhar boleia com você?
Eu também preciso de ir ao hospital.
A mãe de Zhixia está a sangrar muito.
e foi levado para o seu hospital.
Por favor, ajude a ficar de olho nela mais tarde.
Tudo bem.
Os sangramentos intensos são perigosos?
Ainda é difícil dizer.
Saberemos quando a virmos.
Quanto mais cedo, melhor.
Tudo bem.
Zhixia.
Cheguei ao hospital.
Onde fica o serviço de urgência?
Dessa forma.
Certo. Vou para o pronto-socorro agora.
Escova de dentes, pasta de dentes e uma toalha.
Certo, há meias novas
na gaveta.
Traga-os.
A minha mãe gosta de usar meias
quando dorme.
Primeiro, deixe lá as coisas.
Então, pegue na Jiao, está bem?
Vou descer e buscá-los.
O plasma chegou.
Onde está o resto?
Mais vinte minutos.
Não tenho a certeza se será suficiente.
Tudo bem. Pressa.
Se não for suficiente, use o meu.
Eu também.
Eu também posso fazer um donativo.
Qual a sua relação com o doente?
Somos os filhos dela.
A dádiva de sangue por familiares próximos
apresenta riscos.
E os seus tipos sanguíneos podem não ser compatíveis.
Enfermeiro.
Eu sou o marido dela.
Temos o mesmo tipo sanguíneo.
Posso fazer um donativo?
Sim. Venha comigo.
Tudo bem.
Pai, eu...
Não me siga.
Fique com a sua mãe.
Não se preocupe demasiado. Ela ficará bem.
Sentar.
(Este dia e este momento)
(fez-me perceber que com esta família,)
As nossas vidas estão ligadas
por laços de sangue e não há como escapar a isso.
(Um lar tranquilo traz prosperidade)
Passe-me.
O que queres?
A nossa filha não disse?
Ela estará em casa para jantar esta noite?
Porque é que ela ainda não voltou?
Ela provavelmente está ocupada estes dias.
Ela não mencionou um banquete?
É isso que eu penso.
Mãe.
Mãe, Mingzhu disse
que volta mais logo à noite.
O quê?
A sua mãe biológica
está a receber atendimento de emergência.
O que aconteceu?
Ela teve uma hemorragia intensa.
É grave.
O que quer dizer com hemorragia intensa?
Foi um acidente de viação?
Não.
Ela estava a retirar um anel.
Certo, eu sei.
Vou subir as escadas.
Remover o anel?
Dra. Li, como está ela?
Ela está estável.
Doutor Li.
Muito obrigada.
Salvou a vida da nossa família.
De nada, tio.
É o meu dever.
Mãe.
Seja gentil. Ela ainda não acordou.
Certo, eu sei.
Obrigado.
Por quantos dias ela precisa de ficar?
Depende da recuperação dela.
Provavelmente uma semana.
Tio, vá com eles.
Obrigado, Dr. Li.
Obrigado.
Mãe.
- Mãe.
-Xiang.
Doutor Li.
Quando a minha mulher tiver alta,
pago-lhe uma bebida.
Tudo bem, tio.
Tudo bem. Até logo.
Obrigado.
Tio.
Prossiga.
Tudo bem.
Este Yu Jingxiang é...
Sinceramente, não consigo compreender.
Xu Dacheng e a sua esposa
já estão numa idade avançada.
Porque ainda estão
a tirar o anel?
E acabar por sangrar desse jeito?
Meu Deus!
Esta mulher é simplesmente...
É um trabalho demasiado grande.
As mulheres são problemáticas.
Quando os homens estão envolvidos,
a situação agrava-se ainda mais.
Hemorragia durante a gravidez.
Hemorragia após um aborto.
Sangramento devido à remoção do anel.
O parto causa ainda mais hemorragia.
Nada de bom resulta disto
quando há homens envolvidos.
Por que razão está tão exaltado?
Não percebi, por isso estou a perguntar-lhe.
Perguntar o quê?
Para os homens, é fácil tornarem-se pais.
Mas as mulheres???
Arriscamos as nossas vidas todas as vezes.
Por que razão está tão zangado?
Pai, mãe.
Estou de volta.
A minha filha está em casa.
Pai.
Vamos, o jantar está pronto.
A sua mãe
até lhe preparava canja de galinha.
Estou faminto.
Mãe, fizeste canja de galinha?
Olha, ainda está calor.
Não coma as sobras.
Esta é a porção que lhe está reservada.
Eu pensei no Yu
convidaria para um jantar maravilhoso.
Nada sabe melhor
do que a comida caseira.
Então, como está ela agora?
Ela conseguiu ultrapassar o período de perigo por pouco.
A Dra. Li disse que ela precisa de
ficar em observação.
Ela ainda precisa de tratamento contínuo.
É assim tão grave?
Então, quem está a ficar
com ela no hospital?
Zhidong vai ficar esta noite
E Zhixia cuidará do amanhã.
Os dois estão a revezar-se.
O filho dela não percebe nada.
E a filha dela
Está grávida do seu segundo filho.
E o marido dela?
Ele não está a fazer nada?
Sim, aquele Xu Dacheng???
Ele é realmente pouco fiável.
Bem feito para ele.
Nem
sequer cuida do próprio filho.
O que estás a fazer?
Por que razão está a levar o frango?
Já há frango
a cozer em lume brando na panela.
Tudo foi cozinhado e transformado em sopa.
Porquê tantas perguntas?
Não é isso para a nossa filha?
Esta é para aquela pobre mulher.
Devo ter ficado a dever-lhe alguma coisa numa vida passada.
Nunca vou conseguir pagar isto desta vez.
Mãe.
És realmente linda e gentil.
O que disse?
Bonita e amável.
Sofri uma perfuração cerebral.
Bonita e amável...
Há algo de errado comigo.
Zhidong.
Vai ficar no hospital esta noite?
Vou trazer-lhe comida.
Não há necessidade.
Não quero comer nada.
Não tenho apetite.
Passei os últimos dois dias apavorado.
Quase perdi a minha mãe.
Chen, falo contigo mais tarde.
Mãe.
(Edifício Third One)
(Secretaria dos Professores)
Minghui.
— Venha cá.
— Vamos.
— Vá para lá.
— Vá.
Devo primeiro pôr a matemática em dia
Ou primeiro a física?
Professores.
Que tal fazerem os dois uma pequena competição?
Olhe para ele.
Ele acha-se mesmo um tesouro.
Comece pela física.
Vou ao refeitório fazer uma refeição.
O que estás a fazer?
Senhor Sol.
Fui muito impulsiva quando reclamei.
para o diretor da última vez.
Lamento.
Então sabe que estava errado.
Deixa-me contar.
Eu também já fui jovem.
Mas o que fizeste???
Eu sei.
Por isso
vim desculpar-me pessoalmente.
Tenho hipertensão arterial,
glicemia alta e colesterol alto.
Eu sei.
Eu própria preparei isto em lume brando.
Escolhi carne magra de propósito.
Baixo teor de óleo e baixo teor de açúcar.
Obrigado.
Comece pela física.
Vou à cantina.
Vá comer primeiro.
Adeus, Sr. Sol.
Ok.
Minghui.
Traga aquele banquinho para aqui.
Mostre-me o de ontem
prova simulada.
(Costeletas de porco do Shen. Stock limitado)
As costeletas estão esgotadas.
Pare de fazer fila.
- Esgotado.
- Não há mais nenhum disponível.
Esgotaram muito rapidamente.
Uma porção de arroz.
Que prato é este?
Beringela. Beringela assada.
Não.
Este.
Uma porção de tomate e ovo.
Tudo bem.
Sem raiz de lótus?
Existe. Aqui.
Sim, dê-me um pouco de raiz de lótus.
Ainda me resta um corte.
Ok. Obrigado.
Deixa-me contar.
Pode pedir mais costeletas de porco por dia.
- Certo?
- Certo.
Sim.
Os alunos adoram.
Sim, fazem.
Olhar.
L2 está cortado.
A tecla F2 desaparece.
Então a bolinha
vai descer, não é?
E quando desce,
a tensão em L1
Vai mudar, não é?
Agora que conhecemos esta condição,
A próxima pergunta deve
ser fácil de escolher, não é?
Qual deles?
Shen Minghui.
Não se passa nos exames rezando.
Você é muito inteligente.
Então, porque é que não pode usar essa energia?
Interessado em estudar?
Lu Bing tem notas altas.
Então deve esforçar-se ainda mais
E tente alcançá-la,
não deveria?
Senhor Hu.
As suas notas foram excelentes.
Então, porque é que ainda está solteiro(a)?
Silêncio.
Deixe de se preocupar se é L2 ou L1.
Vai mudar.
Feng Meiqi vai mudar?
Analise a questão.
Qual deles?
C.
Mãe.
Está com uma aparência muito melhor hoje.
Ok.
Mais alto? Tudo bem?
Sim, filho.
Está bom.
O meu filho trabalhou muito.
Está tudo bem.
Limpe as mãos.
A tua irmã chegará em breve,
por isso comeremos.
Zhidong.
Zhixia.
Depressa, vá para casa e descanse.
Estou aqui.
Eu... acho que não vou conseguir chegar ao trabalho.
Ainda é cedo,
pode dormir mais meia hora.
Sim, ao meio-dia.
Faça uma sesta rápida no escritório.
Mãe, pare de se preocupar.
O nosso turno é fácil.
Tudo bem.
Zhixia, sirva a água, por favor.
Desacelerar.
Sim, um pouco mais lento.
O seu filho
Realmente tornou-se sensato.
Claro, é meu filho.
Esta é a sopa de peixe
que o meu pai fez para ti.
Não adicionou qualquer glutamato monossódico (MSG). Sinta o cheiro.
Muito oleoso.
Beba um pouco. É bom para a nutrição.
Mingzhu.
Você está aqui.
A minha mãe fez uma canja de galinha.
É realmente nutritivo.
A sua... A sua mãe???
A tua mãe trouxe-me canja de galinha?
A sua mãe é uma pessoa muito bondosa.
Preciso de lhe agradecer.
Por favor, agradeça-lhe por mim mais tarde.
Ok.
Vou servir-te uma tigela.
Avançar.
Aqui.
Tem um cheiro maravilhoso.
Tem um cheiro realmente maravilhoso.
Tem um bom sabor.
É muito bom.
Antes, servi sopa de peixe à minha mãe.
E ela disse que estava muito oleoso.
Tem também uma baqueta.
Pode comer, está bem?
Ok, ok.
Toda a minha vida,
Nunca comi uma coxa de frango.
Delicioso.
Desta vez , atravessei
os portões da morte.
Valeu a pena.
Mingzhu.
Não parece nada grávida.
O bebé está ali.
É mesmo.
Obrigado por hoje.
Assim que chegasse,
De repente, a senhora Yu parecia muito melhor.
Você mesmo o disse.
Não precisamos
de ser tão educados uns com os outros.
Para ser sincera, a minha mãe
teve uma vida difícil.
Ela não estava a exagerar em nada.
Ela nunca comeu uma coxa de frango verdadeira.
A família era pobre naquela época.
Não tinham condições de pagar.
Depois de Zhidong e eu nascermos,
Ela teve de nos colocar em primeiro lugar.
Com o tempo, ela simplesmente habituou-se.
Isto tornou-se um reflexo muscular.
Ela pensaria que ela
Gostava de roer pescoços
ou roer pés.
A minha mãe é igual.
Crescendo,
As baquetas
iam sempre para mim e para o meu irmão.
Sim.
Mesmo mundo,
O mesmo tipo de mãe.
Ah, sim.
Algo estava estranho hoje.
A sua mãe chegou a fazer sopa para a minha mãe.
Ela tem a língua afiada, mas um coração mole.
Sem a minha mãe,
Eu não teria ousado ficar com este bebé.
E eu definitivamente não teria ousado
ser mãe solteira.
O mundo é barulhento?
Ao virar-me,
já se via algo distante.
"Uma vez não sabia o que fazer".
O que guardar em silêncio?
Como uma preocupação silenciosa?
As estações do ano passam...
O tempo está a passar.
Parece que percebi um pouco.
E também deixar algumas coisas para trás.
Todos os sabores agridoce
são a essência da juventude.
Uma longa carta foi escrita.
Espalhando amor com delicadeza.
???A todas as bifurcações do destino???
Amando todos os momentos
que merecem ser amados.